La Wallet recorre la cadena de transacciones e identifica todas las transacciones que terminan(destino) en mi. A su vez, marca las transacciones que no han sido "gastadas". Entonces, ahí, nada más suma esas cantidades de las transacciones, para deducir el "Balance" de los BTC. El balance va entre comillas, porque no hay ningún balance, solo hay transacciones sueltas, y la wallet lo que raliza es ese proceso. La propia blockchain es la que tiene toda la info. que, siendo recorrida, puede aportar toda la info. necesaria.